Irokeška legenda
MOHIKANAC
Tia.
Kako su lijepi!
Teta Agatha!
U mojim godinama žene ne trebaju da
sakrivaju ...
svoje divljenje za lijepe muškarce.
Tko su oni?
Irokezi.
Jesu li prijateljski nastrojeni?
Nemojte reći da su zmije ...
moji prijatelji, jer moj prijatelj
me neće ubiti.
Jonathan je rekao da su miroljubivi.
On je umjetnik. On ne voli vidjeti
loše stvari.
Zmije, zmije.
Da li ti se oni čine da će
prouzrokovati probleme?
Ti đavoli nikad ne kažu ono što žele, damo.
Pogotovo na jugu pleme Tuscarora.
Prava su čudovišta, zbog njih bi
trebali biti zabrinuti.
Ali zar ti nisi rekao da to
nisu Irokezi?
Svi su Irokezi, damo.
Francuzi su ih nazvali Mohawks,
Oneidas ...
Tuscarora, Cayuga i Seneka,
kada se okupe zajedno.
Ovo je zemlja Mohikanaca.
Oni Mohikanci, koji imaju
obrijanu glavu ...
i dugu kosu su Tuscarora.
Mohikanci su veliki ratnici.
Ni francuzi ni britanci ih
nisu porazili u bitci.
Kada ćemo stići u tvrđavu
Aldon?
Oko podneva, ako ne budemo
imali problema.
Stigli smo na tvrđavu.
Kako izgledam, teta Agatha?
Kao vrlo lijepa djevojka,
koja se sprema da ide na čaj.
Čini mi se da ne odobravate.
Kada žena stavlja svoje ratne boje ...
to je opasnije od bilo kojeg Mohikanca.
Nema potrebe da se brine jedna
žena poput vas.
Vodniče.
Da, gospodine.
Povedi ova kola u skladište.
Tamo sve iskrcajte i složite
u magacin.
Da, gospodine.
-Nešto vrijedno?
-Muškete i barut.
No, postoji nešto zaista vrijedno.
Čini se da je ona već dobro zaštićena.
Pratiocu će možda trebati odmor.
Oprostite.
Molim da se predstavim dame.
Ja sam kapetan Langley.
Zapovjednik tvrđave Aldon.
Kako ste?
Moja nećakinja, Cynthia Stanhope.
Ja sam Agatha Stanhope.
Došli smo u posjetu
Jonathanu Adamsu, slikaru.
Da li ga znate?
Da, gospođo.
Gdje on živi?
Vidite kapetane, moja nećakinja
je njegova zaručnica.
Da li vas je očekivao?
Ne, ja sam htjela da ga iznenadim.
Vi ste to učinili.
Znate li gdje ga mogu pronaći?
Samo trenutak.
Clem. Clem Jones.
Dođite ovdje, molim vas.
Da, kapetane?
Clem, ove dame su u potrazi
za Jonathanom Adamsom.
Kao i sve ostale.
Clem, gospođica Cynthia Stanhope
je Jonathanova zaručnica.
Ne, to nije smiješno.
On to zna?
Pogledajte gospodine!
Nismo došle ovdje kako bi
raspravljali o osobnim stvarima.
Samo želimo znati gdje je gospodin
Jonathan Adams smješten ...
i gdje se sada nalazi.
To je sve. Hvala Vam.
Naravno.
Kapetane Langley?
Clem, gdje je Adams?
Negdje vani.
Pored svih onih zastrašujućih
Indijanaca?
Ne trebate se bojati, gospođo.
Indijanci su naši prijatelji.
Vjerujem da vam nedostaje odgovornosti jer ...
mu je bilo dopušteno da
napusti tvrđavu bez pratnje.
On nije jedini.
On je poveo kravu, a moja kćer
Greta je sa njim.
Jonathan. To boli.
Žao mi je, Greta.
Odmorite se malo.
Ja sam jako lijepa.
A krava?
To je krava.
Zašto se smiješ?
Ja se uvijek smijem kada se
netko drugi smije.
To mi je navika.
A kad netko plače?
Mi žene volimo da plačemo
onoliko koliko se i smijemo.
To je sjajno.
Znam. Uvijek to činim i
mojem ocu.
Vi sve činite da bi de čovjek
osjećao sretnim.
To je ujedno i najbolje,
što ja činim.
"A kad vas čovjek poljubi?
"Ja ga ljubim još više.
Imate mnoge talente, Greta.
Ja sam tako sretna.
Mislim da bih trebao oženiti
nekog poput vas.
Drago mi je što mislite tako.
Ne bi ste se oženili sa mnom.
Ja sam velika neznalica na vas.
Neka me bog zaštiti od
inteligentnih žena.
Nitko nije previše pametan za vas.
To će biti debeli i 10 godina
stariji muškarac, kao što je moj otac.
Oženit će me farmer.
Neznalica kao što sam ja.
Mi ćemo imati mnogo sinova i bit
ćemo zajedno sve do smrti.
Mislim da si pametnija od većine
žena koje ja znam.
Zbog toga ćete otići od mene.
Tko me može odvesti
poglavici Kowanenu?
Mali zečevi ne govore,
ali muškarci da.
A vrana je uvijek bježala
na najvišu granu ...
jer se bojala dodirnuti tlo.
Hoćete li mi odgovoriti?
Ja ću reagirati kada kažete
zbog čega trebate da ga vidite.
Od kada je Veliki Kowanen ...
omogućio djeci da odlučuju
tko će ili ga neće vidjeti.
Jezik vam je predug.
Nećete ga odrezati.
Došao sam u njegovo selo
kao prijatelj.
Njegovi zakoni će me zaštititi.
Ja sam Keoga sin Kowanena.
Ja ću prenijeti tvoju poruku.
Recite tvojem ocu, da sam došao
ovdje da mu prenesem upozorenje.
Kakvo upozorenje?
Sve više i više doseljenika
stiže sa mušketama.
Bijeli čovjek Butler donosi
upozorenje ...
da sve više stiže doseljenika
i mušketa.
Pozdravljam, Kowanen.
Moj sin je rekao da ste
donijeli upozorenje.
Brojevi govore više od riječi.
Danas je stigao 61 doseljenik,
u pokrivenim kolima i više
mušketa u utvrdu Aldon.
Zašto je to opasnost?
Doseljenici žele napraviti
plantaže zasadnje?
Ima puno zemlje za svakoga.
Protiv koga će se muškete koristiti?
Tko je mudar taj će biti jak,
ali treba zadržati mir sa
neprijateljima.
Ako vam kažem, da će mnogi
drugi vojnici doći.
Orao se ne boji krtica.
To su riječi moga oca.
I on je mrtav.
Mi smo ponosni ... Tuscarorosi
protjerani sa zemlje od
strane bijelaca ...
koji je dolaze prositi našim
prijateljima Mohikancima ...
uz punu šaku kukuruza ...
ne damo više ni komad naše zemlje.
Upozoravam te da ne ideš u rat.
Bili smo slobodni, dok se
nismo predali.
Oni dolaze jedan po jedan
da nas sve protjeraju.
I nisu nam ostavili ništa drugo
nego izbor na koji način da umremo.
To se događa ovdje ...
kao što sam vidio što se
dogodilo tamo.
Veliki Duh je donio do Irokeza
stablo mira ..
i rekao da ako slušaju orla
mogu vidjeti daleko.
A mudar čovjek je rekao da mi treba ...
da budemo povezani jedni s drugima,
držeći se za ruke toliko jako ...
da ih ništa ne može razdvojiti.
Bijeli ljudi nas mogu samo uništiti
ako zaboravimo ...
Veliki Zakon i tako ćemo
uništiti sami sebe.
Neću zaratiti sa bijelim čovjekom.
Zašto želite da se borite
protiv svog vlastitog naroda?
Oni nisu moj narod.
Prije nije bilo većeg ratnika
od našeg oca Kovanena.
On je postao stariji.
Duh mu je otišao.
Ne razumijem ništa.
Mislim da smo mogli uzeti muškete,
da ih ne bi mogli koristite protiv nas.
Onida.
Molimo te da nam pomogneš
da uzmemo muškete?
Ali ako nas uhvate, tamo će
biti mnogo mrtvih.
Mohikanci se ne boje umrijeti
za svoju zemlju.
Ni Tuscaroroni.
Idi na svjetlo vatre i govori
riječi mira ...
sve dok ne bude prekasno da
svi umremo.
Muškete će nas učiniti puno jačima.
Čuli ste što je naš otac rekao.
Slijedite savjete našeg oca,
jer on neće uzeti muškete u
borbi protiv bijelaca.
Sa svojim ušima čuo sam šta
je rekao ...
'"Tko je mudar taj će biti jak, ali
ali treba održati mir sa neprijateljem."
Molimo vas, gospodin Jones.
Samo jake žene će ga kupiti.
One ga zapravo nikada ne koriste.
Ali one će se rado pretvarati
da je to njihov broj.
Kada zatvaraju kapiju?
Po zalasku sunca.
Sunce je počelo zalaziti.
Može li itko ući unutra u tvrđavu ...
nakon zatvaranja vrata?
Ne, vrata se samo otvaraju
ponovno u zoru.
Zar niste zabrinuti za svoju kćer?
Ona se uvijek vrati upravo u
vrijeme kada se vrata ...
zatvaraju. Uvijek.
Hej ti, sada zalazi sunce.
Svi Indijanci moraju izaći vani.
Zaboravila sam deku negdje.
Ne želim je izgubiti.
Idi i pronađi je brzo.
Zatvorite vrata.
Dolaze kola, gospodine kapetane.
Otvorite vrata.
Zahvaljujući kravi.
Hvala.
Dobrodošli.
Počeo sam se umarati da svako veče
otvaram vrata zbog vas.
Nemojte biti tako teški, kapetane.
Budite spremni da učinite sve
za slikanje.
Zatvorite vrata.
Cynthia.
Držite.
Cynthia, koji vas je oblak
donio ovamo?
Donijela sam je ja na svojoj
metli.
Draga tetka Agatha,
zastrašujuća kao i uvijek.
Dragi Jonathan, vrdalama kao i uvijek.
Čak i daleko od civilizacije.
Ovo je Greta.
Ona je moj model.
Udruga Massachusetts ...
je naručila 20 slika sa pejzažima.
Nisam nacrtao sliku bez barem ...
jednog stabla u pozadini.
Pokažite mi ih, Jonathane.
Svakako. Ali prije toga ću vas
ugostiti, razgovarati ...
o vama, vašoj obitelji i prijateljima.
Slike mogu čekati.
Željela bih da ih vidim
sada Jonathane.
Ako baš inzistirate.
Pratite li nas, teta Agatha?
Nisam ni malo zainteresirana
za njegove slike.
Samo za njegov karakter.
Ali ti me poznajes bolje
zbog mojeg načina rada.
Ja ću vas upoznati sa zadovoljstvom
kada dobijete posao ...
više isplativiji nego ...
Slikarstvo je moj posao.
Ako ste napravili ovoliko
dugo putovanje samo da ...
mi kažete iste stvari, o kojim
smo već govorili ...
Molim vas Jonathan.
Ja sam dugo putovala da bih
vidjela slike.
To neće potrajati dugo.
Tisuće milja, dana i dana sa kolima
ste prošli cestom da bi došli ovdje ...
ne mogu vam reći "zašto ste došle" ...
Gdje idemo?
-Pogledati tvoje slike.
-One su ovamo.
Greta, pobrini se za kola,
molim te.
Tako vi ste model.
Da, on naporno radi.
Previše je talentiran.
Dođite da vidite. Pokazat ću vam.
-To je sve što ste imali?
-Ja sam jako lijepa.
Da, i on je bio prilično jasan.
To je vrlo zanimljivo.
Recite mi, Jonathan.
Kako možete živjeti ovdje?
Ne živim ovdje.
Samo ovdje spavam.
Ja držim moje stvari ovdje.
Inače izlazim samo dok ima
dnevne svjetlosti.
Trebali ste se vratiti kući
prije dva mjeseca.
Malo sam izgubio pojam o vremenu.
Sva četiri godišnja doba,
Uskrs, Božić.
Ni jedan dan se ne razlikuje
od drugog.
Jonathan, pođi sa mnom, da stignemo
kući prije zime.
I poslovi koji su uključeni u politiku?
Ne, to je nemoguće.
Ja sam slikar, a ne političar.
Sve što želim raditi je slikanje.
Ponašate se kao neodgovorno dijete.
Trebate nekoga da se brine za vas.
Vi ste čudna djevojka Cynthia,
i napravila si ovo dugo putovanje
samo da mi to rekla, jer ...
Jer te ja volim Jonathan.
Što ću raditi s tobom?
Da me oženiš.
Dakle, već si odlučila?
Da.
Mi ćemo imati prekrasan
dom u Bostonu.
A ti ćeš napraviti predivne
portrete važnih ljudi.
U sjeni tete Agathe.
Jonathan ti si primitivan.
Oprosti mi.
Ja sam vrlo gladan.
Kako možete misliti na hranu
u trenutku kao što je ovaj?
Cynthia, zar možete misliti
na nešto više zanimljivo?
Ja vas ne razumijem Jonathan.
I ne treba.
Da li biste riskirali svoje
dostojanstvo, ako bih ja to učinio.
A fina žena ne može izgubiti
svoju dragocjenu pristojnost?
U svakom slučaju, čovjek s punim
trbuhom je puno jednostavniji
za rukovanje.
Ovo žena zaslužuje,
u pakao sa elegancijom ...
Cynthia.
Dobar tek.
Prilično je jaka.
Trebalo  bi ih upozoriti da
se mladež pristojnije ponaša.
Ne brinite gospođo ima sličan duh vašem.
Ja sam sama. Kada sam bila mlada ...
mene su muškarci prosili svakih
sat vremena.
S vremenom to je postala šala
i ostala sam kod kuće.
Pozdrav, Cynthia.
-Ovo je gospodin Butler.
-Kako ste?
Susreli smo se sa kapetanom
Langleyom.
Mislim da ta dva gospodina
znaju jedan drugog.
Dvoje ljudi da se ne poznaju ...
u jednom malom mjestu je nemoguće.
Da li vam je on pokazao nešto
što je vrijedno pogledati, Cynthia?
Neke zanimljive stvari.
Gosp. Adams nam nikada nije
pokazao bilo koje od njegovih djela.
Nisam da ste zainteresirani
za slikarstvo, gospodine Butler.
Sve sam radio u interesu
Mohawk doline.
Boravite li dugo vremena ovdje?
Rođen sam ovdje, gospođica Stanhope.
Moja obitelj je nekada bila
jedina bijela obitelji u ovoj regiji.
Tada su doseljenici počeli pristizati.
Mislio sam da je cijela dolina
bila moja imovina.
Indijanci nisu bili tu prije vas?
Indijanci su divlji i nemaju
više prava od životinja.
Španjolci su znali što da rade ...
sa njima kada su ih porobljavali.
Nitko nikada nije načinio
Irokeze robovima.
Dakle, oni će biti ubijeni
ili će oni nas ubiti.
Nitko mene ne sluša gospođice
Stanhope.
Oni nisu ni svjesni da kopaju
svoje grobove u isto vrijeme.
Prvo su došli doseljenici,
zatim svećenici ...
vojnici, pa čak i slikari.
Velika dolina se smanjuje svaki
dan, jer su je oni takvom učinili.
I to je kraj slobodnog disanja.
Idioti.
Kakav zastrašujući čovjek!
Ne mogu reći koga mrzi više.
Indijance ili doseljenike.
Mislim da čak i on to ne zna.
Znam da ima krivo mišljenje
o Indijancima.
Ako mi njih ostavimo na miru,
i oni će nas ostaviti na miru.
Zašto ne idete raditi nešto.
Oni će to uraditi bez mene.
Prekinite vatru.
Prekinite pucati po mraku,
možemo poubijati jedni druge.
Sada su već pobjegli daleko.
Želim znati više detalja,
što se dogodilo ovdje.
Kako su oni stigli ovdje?
Otkrijte kako su ušli!
Ja ću saznati kako su došli ovdje.
Dođite, sjednite dolje.
Završite večeru.
Da jedemo?
U trenutku kao što je ovaj?
Možda biste trebali otići
u sobu i pokušajte da spavate.
Tko može spavati poslije
ovakvog događaja?
Dok odete u krevet na spavanje,
sve će biti završeno.
Ja sam malo umorna, teta Agatha.
Ali šta ako nas neki indijanac ...
čeka u našoj sobi spreman
da nam odere kožu.
Hajde, hajde.
Ima li indijanaca ovdje?
Vi ste budala.
Napravili ste dug put.
Kasno je, idite spavajte.
-Što ćete činiti sutra?
-Raditi.
Sa tom djevojkom?
Sa djevojkom i kravom.
Slika još nije završena.
Laku noć, draga.
Laku noć, teta Agatha.
To nije Boston, Cynthia.
Sa vašim tužnim licem nema šanse
da se naviknete da živite među
divljim indijancima u ovakvo
vrijeme i mjesto.
Prelijepi ste.
-Pusti me.
-Ne.
Dakle, vi ćete me ubiti.
Volim lijepe stvari.
Volim da su žive.
Radije bih vas slikao.
Veličanstveno.
Oči su vam poput svjetla munje.
Mislim, da je umjetnik u
svojoj sobi.
Sve je u redu. Hajdemo.
Oni dolaze ovdje.
Sakrij se tamo, brzo.
Pa, tamo je.
Sagradio sam ovaj tunel
prije deset godina ...
kako bi se u slučaju napada
indijanaca pobjeglo kroz njega.
Netko mora da ga je otvorio iznutra.
Jeste li vidjeli bilo kakvog
indijanca ovdje u zadnje vrijeme?
Ne više od uobičajenog.
Idite i donesite malo baruta.
Nesporno je da je tunel
potpuno zaboravljen.
Kakvi indijanci su nas posjetili
danas, kapetane?
Ja ne znam.
Ovi crvenokošci su pravi divljaci.
Oni ubijaju za užitak ubijanja.
Oni su brutalni i primitivni,
dok god su živi.
To je šljam od zla.
Drugim riječima žele uzeti
svoju zemlju?
Na čijoj ste vi strani?
Svačijoj. Ja sam slikar.
Čini se da vam se sviđaju indijanci,
slikaru.
Ja nemam razloga da ih mrzim.
Možda je to naša krivnja.
Ako vam se ne sviđa ono što radimo,
možete otići.
Problemi ove doline se ne mogu
riješiti sa crtanjem slika.
Stavite ga u tunel.
Oprostite.
Postavit ćemo dvostruku stražu
i nastavit ćemo sa pretraživanjem.
Jeste li u redu?
Da. Hvala Vam.
Mislim da ćeš morati ostati
ovdje do sutra ujutro.
A onda ću vas sakriti i uz pomoć
mojih kola izvesti van.
Zašto?
Možda zato što ja ne znam dobro
indijance.
Vi niste poput drugih.
Svatko mi govori istu stvar,
ali ja ne vjerujem u to.
I još uvijek ne vjerujem.
Postoje i dobri bijelci.
Nemojte se sramiti.
Ja samo želim vidjeti drugu
stranu vašeg lica.
Veličanstveno.
Morate biti obojani.
Žao mi je ali to je najbolje što
vam ja mogu ponuditi.
Laku noć.
Dobro jutro.
Jonathan je otišao dovesti
kravu za slikanje.
Nikada nisam razumjela zašto
stalno slika krave ...
Zar mu nisu dovoljne vaše slike.
On želi sliku sa kravom isporučiti
Massachusetts Udrugi.
Ja sam iznenađena.
Je li istina da muškarci u
Engleskoj nose vrčeve ...
tople vode da bi kupali dame?
Dobro jutro, Greta.
Dobro jutro, Cynthia.
Dobro jutro, Jonathan.
Dnevno svjetlo je savršeno.
Ne želim ga izgubiti.
Ja bih da idem s tobom Jonathan.
Nakon onog što se desilo sinoć?
Vi ne znate što Mohikanci mogu
danas uraditi.
Onda ni vi ne bi trebali ići.
Imam lijep amulet.
On će me zaštititi.
Nisam mislio na vas Greta.
Vi ne idete.
Ja ću samo slikati kravu danas.
Vidimo se na kraju dana.
A tko će ti pripremiti ručak?
Ješću kravlje mlijeko.
Otvorite vrata.
Tko danas izađe iz tvrđave
odlazi na svoj vlastiti rizik.
Kapetan Langley neće biti odgovoran.
Razumijem. Otvorite vrata.
Otvorite vrata.
Možete izaći sada.
Bili ste hrabri. Ne brinite.
Koja vas strastveno voli?
Nijedna.
Pa zašto ih ljubite?
Da se zabavim.
Kod indijanaca žena se ne ljubi,
čak ni za zabavu.
Dođi, sjedni pored mene.
Onida, želim da te poljubim.
Smijem li pitati zašto se smijete?
Činite se tako ozbiljni i vaša
usta su bila tako mala.
Ti si trebala zatvoriti oči
kada sam te poljubio.
Da zatvorim oči i da ne vidim
zalazak sunca?
Kakve to ima veze?
Zalazak sunca je lijep kao
cvijeće u proljeće ...
ili kada mjesečeva srebrna
zraka baca svjetlost u vodu.
Oči su otvorene da vidimo stvari,
koje su lijepe.
Na blizinu da vidimo,
ono što je ružno.
Tako će i poljubac biti ružan.
Zasigurno, to je sasvim logično
objašnjenje.
Ali, vi ste u krivu.
Jeste li udati, Onida?
Ne, ne još.
Zašto ne? Mora da ima mnogo ljudi ...
Postoje mnogi, ali se bojim.
Čega se bojite?
Bijelog čovjeka.
Onog što će učiniti sa nama.
Čula sam vas kako razgovarate
sa čovjekom, koji je bio u vašoj sobi.
Bilo je mržnje u njegovim riječima.
Ali vaše srce je čisto.
Dođite u naše selo.
Saznajte više o nama.
Možete reći svojim ljudima
ono što ste vidjeli ...
i mi ćemo vam dokazati da
možemo živjeti u miru.
Mogu li slikati ono što vidim?
Idite natrag.
Neću da idem?
Zašto ste se sa bijelim čovjekom?
Zato što su me moj hrabri brat
i hrabri ratnici Tuscarora ...
samu ostavili iza sebe.
Nismo imali drugu mogućnost.
Imat ćete punu priliku da
to objasnite našem ocu.
Možete se vratiti na svoje mjesto,
bijeli čovječe.
Moj otac će ugasiti vatru ljutnje,
i strah oko srca ...
prepalih pasa.
Izlazi.
Zašto oni pričaju o tome
toliko dugo?
Oni gube vrijeme pričajući o meni.
Ja nisam Mohikanac.
Vi ste Irokezi, a moj otac je
poglavica svih Irokeza.
Tu je vatra koja gori u našim stablima ...
i koja mora biti izbrisana prije
nego što se proširi u svim
našim krajevima.
Izbrisana, ali je treba staviti
pod kontrolom.
Zašto ste prekršili mir kad
vam nisam rekao da to učinite.
Bowhawahi i Tuscarorosi su to prouzročili.
Mislim da treba poštivati
kuću svoga domaćina.
Čovjekova mržnja je najopasniji
osjećaj.
Njegovo srce kuca samo za osvetom.
Trebamo pokušati razumjeti.
To boli.
Budite nježniji, Onida.
Bijeli čovjek je krhak ...
kao svinja kad skiči na najmanji
znak boli.
Rokhawah, ti si budala.
Ti si rekla da ovaj čovjek
treba da govori, kako bi ostao živ.
Sada on govori kao još veća budala.
Ustani, Keoga.
Rokhawah je hrabar kad treba
da se bori sa dječakom.
Jeste li u redu?
Imate dobre noge, Keoga.
Ali, bolje je da porastete viši ...
prije nego izazovete čovjeka
te veličine.
Ti ćeš me naučiti.
Naravno, ja ću te naučiti.
Dobar gost ne pravi nered u kući ...
domaćina. Molim vas da mi oprostite.
I nemojte kažnjavati dječaka.
Rekla sam da je naš prijatelj.
Ja vjerujem u to.
Od sada ćete uvijek biti
dobrodošli u svako selo
Mohikanaca kad god dođete.
Kowanen mogao bih crtati slike
vaših ljudi i vaših običaja.
I pokazati ih mojem narodu.
Tako će vas upoznati bolje.
Nadam se da ćeš progutati svoje
riječi bijesa nakon što si se
najeo prašine.
Ima li bilo kojeg znaka kola?
Ne, gospodine kapetane.
Zatvorite vrata.
Oh, možda je u neposrednoj
blizini vrata, kasni više
nego ikada ranije?
Ne, gospođo.
Uvijek je dolazio na vrijeme.
Čini se da je ubijen
od strane Indijanaca.
Kakav grozan čovjek!
On ne bi trebao reći te stvari,
čak da je to i istina.
Što još može biti?
Ne postoje lijepe žene vani.
Ili možda ih ima?
Ja inzistiram na tome da vi
i vaši vojnici ...
počnete sa neposrednom potragom
za ovim čovjekom.
Gdje da idemo da ga tražimo?
Počnite u selima Mohikanaca.
O tome nećemo razgovarati.
Onda im spalite selo.
Mi ne namjeravamo zaratiti
sa Mohikancima.
A što je to bilo sinoć?
Što mislite, da nas posjete?
Ako ne pošaljete svoje vojnike ...
Sakupit ću naseljenike i mi
ćemo sami poći.
Vrata od tvrđave su zatvorena,
gospodine Butler.
Ni vi ni bilo tko drugi ne može
izaći iz tvrđave večeras.
Nema razloga da mislite da
je Jonathan imao problema ...
sa Mohikancima.
Možda je on izgubio kravu i
sada je još uvijek traži.
O čemu oni pjevaju Onida?
Oni govore o Dekaniwida koji
je donio ljubav, smijeh ...
i stablo mira za Irokeze.
Ne znam nijednog indijanca
koji se smije poput vas.
Ona govori o strašnom sokolu
koji je napao malu pticu koja
je savila kamen oko svojeg gnijezda.
To je za ljubav i mir.
Rekli su mi da Indijanci ...
sa krilima anđela lete
u njihovoj blizini.
To je istina.
Zašto bijeli čovjek nikad
nije naučio da se ljubi?
Nema ljubavi u okruženju,
gdje soko napada malu pticu.
Vi znate da volite.
Pa kako ne znate za mir i smijeh.
Ja sam mnogo sretna.
I na Ontariju ...
Dekaniwida je došao kod oca Irokeza ...
i donio mir biljkama pored jezera ...
i drvo mira, koje širi
korijene do neba.
Vrati ga natrag.
Dođite i uzmite ga.
Sada pođi i donesi ga.
Sada ću te uloviti!
Nema ga danima.
Kako možete stajati tu i
da ne pokušavate ništa učiniti?
Adams je znao da nije dobro
vrijeme da napusti tvrđavu.
On je odrastao u gradu i ne
razumije ove stvari.
On nije znao koliko je to opasno.
On bi trebao znati.
Tu je već neko vrijeme.
Možda je sada jedan od tih idiota.
Kako se možete smijati?
Oni se smiju, jer su oni muškarci
koji se pokušavaju sakriti iza smijeha ...
jer se oni boje poći u
potrazi za Jonathanom.
Zato se smiju.
Neće se boriti sa indijancima
zbog toga slikara.
Sviđa mi se kosa na glavi.
Hoće li to proći nekažnjeno
samo zbog toga što će oni
izgubiti svoje živote i usjeva.
Butler, neću vam dopustiti
da započete rat.
Rat je počeo, kapetane.
Prvo su napali tvrđavu prije
neku noć. Čovjek je sada nestao.
Neku narednu noć oni će doći
i ubiti svakoga od vas.
On je u pravu.
On je budala.
Irokeza ima tisuće a nas oko 200.
Kako ih možemo kazniti?
Ovaj problem je vaš problem i
morat će te ga riješiti bez nas.
Mi ćemo se vratiti u Boston.
Da, to je jako dobra ideja.
Ja ne idem dok ne saznam što
se dogodilo sa Jonathanom.
Uvijek sam znala da će
umrijeti neoženjen.
Gdje ide kapetan?
Kapetan utvrde.
Pozovite ga da uđe.
Da li tako bijeli prijatelji
pozdravljaju poglavicu Kowanena
i njegovu porodicu?
Molim vas da mi oprostite, Kowanen.
Ovaj čovjek je nestao prije
nekoliko dana.
Mi smo mislili da je mrtav ili
da se izgubio.
Nakon što me je toliko zabrinuo,
mislim da mi je smiješno ...
slikanje njegovog portreta.
Trebali biste razgovarati s njim.
To ću sada i uraditi s
vašim dopuštanjem.
Mora da si se udario dobro
u glavu, jer si nam stvorio
velike probleme.
Što je učinio?
Razljutio me je, to je sve.
Doseljenici nikada neće
razumjeti Irokeze, Kowanen.
Oni samo slušaju čovjeka,
po imenu Butler.
On ih stalno plaši s predviđanjima
pokolja od strane Indijanaca.
Kada se Jonathan nije vratio ...
Rekao im je da je on ubijen
od strane Indijaca i počeo ih ...
je zagovarati, kako bi ih potaknuo
na pokretanje rata protiv vas ...
kao kaznu za zločin.
On stalno plaši naseljenike.
Onda mi je bolje da se što prije
vratim u tvrđavu.
Da im pokaem da sam živ i zdrav.
Vratit ćete se opet?
što je prije moguće.
Keoga, vi ćete ići s njima.
Tko je u ratu ne šalje ...
svoga sina kod neprijatelja.
Oni će razumjeti ovo bolje
negoli deset tisuća riječi.
Vrijeme je da se pozdravim
sa poglavicom Kowanenom
i vašom suprugom, Minikah.
Hvala na vašoj mudrosti
i plemenitosti.
Želim vam dug život.
I ja vama dug život.
Koliko dugo će to trajati?
Moram uzeti neke slike i
donijeti više pomagala.
Uzet ću kola.
Vi možete povesti kravu.
Neću vas čekati.
Pokušajte stići prije
zalaska sunca.
Ja ću se vratiti sutra.
Keoga.
Da.
Budite oprezni dok ste među
bijelim ljudima.
Da, majko.
Ne razumijem.
On je obećao da će vratiti
prije sumraka.
Možda se nešto loše dogodilo?
Nema razloga za to.
Kada sam napustio selo,
sve je bilo mirno.
To je Jonathan.
Kada slika, zaboravlja na vrijeme.
Zašto ne pođete da malo odmorite?
Dobro veče.
Ne trebate se skrivati u
sjeni kao indijanski ratnik.
Indijanski Ratnik?
Otkrili ste da su indijanci mirni.
Vi ste to sami rekli, kapetane.
Znate Indijance kao
i bilo tko drugi.
Evakuirajte tvrđavu.
Ili će čitava dolina ...
umrijeti u roku od 24 sata.
Gosp. Butler, imate ozbiljnih
želudačnih problema.
Večeras su ovdje okupljeni
svi Irokezi.
Veliki Duh je imenovao ovaj dan.
Na ovaj dan smrti, smo se svi
okupili da budemo zajedno.
Duh sveti sada živi u blizini
mladog Keoge, koji je rođen na
ovoj zemlji, a bol u grudima
zbog njegovog gubitka će se nastaviti.
Sada dok još uvijek možete,
Obrišite suze koje padaju.
A mi ćemo gledati na naše
okruženje mirnim očima.
Dakle, postoji nešto u našim ušima.
Ja ču iznijeti veliki bijes.
Slušajte pažljivo bez obzira na ...
riječi koje čujete da su
izgovorene.
Ima nešto u našim grlima.
Možemo ukloniti to kada
popričamo s našim srcima.
Svakim danom mi gubimo naše
hrabre ratnike Irokeze na
ovoj zemlji.
Također naše žene i djecu.
I naše unuke.
Dakle, mi sjedimo u haljinama
punim krvi.
Vidim duhove Tuscarora kako
šetaju kroz šumu.
A sa njima i duhove Mohikanaca.
Vi ste svi mrtvi.
Mrtvi, kao što je mrtav Keoga.
Mrtav je, jer je bio ubijen ...
od strane bijelog čovjeka.
A vaš duh će da hoda prazan
zemljom, sve do zadnjeg dana ...
jer je bijeli čovjek
okupirao našu zemlju.
I naši mrtvi nemaju mjesta
da se odmaraju u njoj.
To je ono što ja vidim, kad
vidim Keogu mrtvog ispred sebe.
A krv bijelih ljudi će se 100
puta više proliti ...
za svaku kap krvi Keogine.
Vi patite jer ste se bojali
da se borite.
Vi ste mrtvi! Mrtvi!
Ne! Ne!
Rokhawah - Tuscarora govori
jezikom mržnje.
Možda i sa dobrim razlogom.
Ali ni on ni ja, bez obzira
što mi osjećamo ...
nemamo razlog za objavu rata.
Ovo se samo na vijeću staraca
može odlučiti.
A vi ćete moliti za mir, jer
vaša supruga kontrolira vaš um ...
a bijeli čovjek kontrolira
tvoju kćer.
Vidio sam svojim očima.
Ne!
Onida, odmah idi u kuću.
Bijeli ljudi su ubili mojeg sina ...
i neću vas ubiti zbog
svoje kćeri.
Volim vašu kćer.
Bijeli čovjek ne zna što je ljubav.
Samo zna za osvajanje.
Glasnici da pozovu sve plemenske
poglavice na sastanak vijeća,
radi razgovora o ratu.
Zašto su oni ubili mojeg brata?
Ne znam, Onida.
Oni koji ne razumiju ništa.
Sada će započeti bitku.
To je sve ludilo.
Mjesec okreće ružno lice ka suncu,
zvijezde ...
jure jedne druge kao
pobiješnjeli psi.
Bijeli ljudi su ludi psi.
Ko želi da ratujemo da bi
uništili jedni druge?
Što su oni napravili?
Ne prepoznajem svoj narod.
Bijeli čovjek koji je to učinio?
Taj čovjek, Butler, došao je
razgovarati s mojim ocem o mušketama.
Butler. Zašto?
Da bi moj otac krenuo u borbu
protiv doseljenika.
Jonathan, ti bi trebao ići
dok još imaš vremena.
Ako se vijeće odluči za rat
oni će ...
ubiti tebe na prvom mjestu.
Ali zašto Butler ...
On nije važan sada.
Jonathan, što mislite.
Ti si bijeli čovjek.
Krv za krv.
Jonathan za Keogu.
Oni će te ubiti i baciti tvoje
tijelo pred vrata tvrđave.
Vi ćete biti povod za rat.
Oni su se odlučili za rat.
Ja ću ih pokušati zaustaviti.
No, Jonathan oni će te ubiti.
Kowanen, ja sam tvoj prijatelj.
Ti si bijeli čovjek.
Ja sam još uvijek tvoj prijatelj.
Ne mogu kriviti sve bijelce za zločin.
Pusti me i pronaći ću bijelog
čovjeka koji je to učinio.
Ponudili smo mir, oni su
ponudili smrt.
Sada imamo rat.
Neka mu tijelo zaspu
ratne strijele ...
POvedite bijelog čovjeka.
Majko, Majko.
Oni će mučiti Jonathana.
On je naš neprijatelj.
Znaš da nije.
Njegova je koža bijela.
Ja ne znam boje vaših srca ...
jer ja to ne mogu vidjeti.
Ali ne govoriš kao moja majka.
Ja sam također Keogina majka.
I ja sam voljela Keogu.
Također osjećaš ljubav bijelog čovjeka.
I ja mrzim one koji ga mrze.
I ubit ću one koji ga ubiju.
Čak i ako je to moj otac.
Ako je zakon krv za krv,
poštivat ću taj zakon.
Te je zakone napravio čovjek.
Većina ljudi koji umiru ...
znaju da njihove žene moraju
nastaviti sa svojim životom ...
i da ih odmijene sve do njihove smrti.
Što čekate?
Izađi vani i oslobodi ovog
čovjeka prije nego ...
bude isječen na komade od
strane krvoločnih budala.
Ne mičite se.
Bijeli čovječe da si bio
brži, sada ne bi bilo vatre.
No, nećete umrijeti brzo.
Zapalit ćemo vatru i peći te
polako i duboko ...
dio po dio sve do smrti.
I ja ću biti prvi, koji će
se smijati.
Onida oslobodi me.
Požuri, možda se čulo.
Uspni se preko ovog zida
i preskoči.
Sa druge strane se nalazi grmlje.
Pođi sa mnom.
Ja pripadam mojem narodu
a ti tvojem.
Ja ne idem bez tebe.
Nikakve koristi ne bi imali
da ostanete ovdje i umrete,
idite u tvrđavu.
Volim te, i ja ću se vratiti.
Jonathan, zatvorila sam oči
kad sam te poljubila.
Sada znam zašto.
Reci mi.
Ljubav je slijepa oka za sve ...
osim za ljepotu ljubavi.
Idite, dok su moje oči zatvorene.
Netko dolazi.
Izgleda kao da je ozlijeđen.
Pomognite mi.
Upozorite pukovnika na Indijance.
I neka pošalje pomoć
što je brže moguće.
Da, gospodine.
Zatvorite vrata.
Otvorite vrata opet.
Nitko ne izlazi iz tvrđave.
Ja nisam zarobljenik.
Nećete me tretirati kao
zarobljenika.
Potrebni su nam svi ljudi ovdje.
Ja sam vas upozorio ali
nitko mi nije slušao.
I sada još očekujete od mene
da umrem sa svima vama.
Nisam toliko glup.
Otvorite vrata od tvrđave.
Butler.
Zašto ste ih upozorili?
Koje podatke imate?
Dovoljne da ne umre Butler.
Rekli ste da će napad biti
u roku od 24 sata.
Moje predviđanje se
obistinilo, zar ne?
Sin poglavice Kowanena Keoga
je mrtav oko 24 sati.
Možda ste ga znali, Butler?
Kakve Indijanci imaju veze
sa mnom?
Kako ste znali da je Keoga
bio mrtav?
On mi se pojavio u viziji.
Koliko ste metaka imali
u svojoj viziji?
Dovoljno da ubije indijanca.
Jedan je dovoljan za
dobrog strelca.
No, dva su bolja.
Zašto ste poglavici Kowanenu
rekli za nove muškete?
To je laž.
To su mi rekli Mohikanci.
On više vjeruje Mohikancima,
a ne bijelom čovjeku?
Mohikanci ne lažu.
Vi to znate da je tako.
Ubio si Keogu jer ...
Oni dolaze.
Gospodine Butler, ako baš
inzistirate da izađete.
Otvorite vrata.
Recite to Mohikancima koji bi
rado koristili vaše muškete ...
da su imali priliku.
Otvorite. Pustite me unutra.
Blokirajte vrata.
Otvorite. Pustite me da uđem.
Greta, uzmite svoju mušketu.
Otvorite. Smiluj te se.
Dođite i pomognite.
To će biti bolje za vas.
Čekaj.
Pucaj.
Oni su se vratili.
Oni će se vratiti.
Shvatili su da nismo lak plijen.
Greta, donesi vino.
Vino za svakoga.
I dosta rakije.
To je previše dobro za Indijance.
Oni neće uživati u tome.
Ne boli toliko.
Kako to znate, gospođice?
Oni su pobjegli.
Hoće li se vratiti?
Hoće sa više ljudi.
A ako pomoć ne stigne na vrijeme?
Mi ne mislimo tako.
Kažem da ćemo ih držati dok
ne stigne pomoć.
Jonathan se nebi trebao boriti.
On može oslijepiti ili da
povrijedi svoje ruke.
Ne treba biti uništen takav čovjek.
On je umjetnik.
On ne bi bio dobar umjetnik,
da on nije hrabar čovjek.
Danas je dan borbe.
Čak i za nas žene.
Greta, rekla sam strašne stvari
o vama, i ja vam se ispričavam.
Ja ih nisam čula. Ja sam takva.
Greta.
Jonathan te voli?
Jonathan me ne voli, ne.
Ništa mu drugo nije važno.
To se dogodilo previše puta.
Vodi ljubav ali nikada se
ne pokorava nikome.
Ja idem ponijeti vina za
muškarce. Sigurno su žedni.
Što ne radiš nešto,
zašto samo stojiš?
Ti ljudi trebaju njegu.
Jonathan ako preživimo, vraćamo
se u Boston.
Ne da mi se udati.
Ja nemam više nade.
No, ti bi trebao probati.
Ti si veoma talentirani slikar.
Ne znam, Cynthia.
Ja ću razmisliti o tome.
Mi ih više ne možemo zadržati.
Zapalili su zidove.
Povlačite se.
Odvedite ih odavde.
Blokirajte prozore.
Mrtve su kao što je lišće
ili trava pod nogama.
Oni su umrli za ništa.
Koji je dobio ovu bitku?
Ni bijeli ljudi ni Indijanci.
Mi ćemo vas zatvoriti, Kowanen.
Ali ne s priznanjem velikog
naroda Irokeza.
Sada čujte upozorenje Irokeza Tuscarora.
Bijeli ljudi ne mogu ...
više ući u zemlju Irokeza ...
kao što je to bilo sa
Francuzima prije 100 godina.
Kowanen, ovdje je čovjek koji je
ubio tvoga sina.
To nije bio ničiji prijatelj.
On je to učinio pa smo se
borili jedni protiv ...
dok se ne bi uništili, kako
bi se dočepao doline.
I zbog ovog čovjeka ste se
upustili u gerilski rat?
On je mrtav, i dobio je ono
što ste željeli.
Mnogi su umrli zbog toga čovjeka.
To je sve. Čuvajte ih.
Ako ikada dođete u Boston,
dođite da nas posjetite.
I vi također, Greta.
Bilo bi mi zadovoljstvo da
vas primim.
Moram reći da sam sretna što
se vraćam u Boston ...
i civilizaciju, daleko od
ovih strašnih Indijanaca.
Cynthia ponesi moje slike za
udrugu Massachusetts.
Ima više 11 slika, nego
što su naručili.
Hoćete li nam se pridružiti?
Ne, teta Agatha.
Ja ću ostati ovdje.
Zbogom, Cynthia.
Želim vam ugodan put.
Vodiš ljubav ali nikad se
ne pokoravaš zapovjedima.
Greta me je to naučila.
Oduvijek si to znala, Cynthia.
Vi ste previše ženstveni.
Greta, ja još uvijek mislim,
da je pametnija žena.
Sada nosimo samo suhe suze.
Veliki Duh nam je poslao
dijete umjesto ...
onog koje je uzeo od nas.
Iz tog razloga, mi vam
dajemo indijansko ime Keoga.
Veliki duh vas je blagoslovio
zauvijek.
Sada možete ići kod Onide.
Zašto su ti oči zatvorene?
Ja se nadam da ćeš me poljubiti.
Ispred toliko ljudi?
Nešto vrijedno učenja
bijelog čovjeka.
Preuzeto sa www.titlovi.com